[음악: '홈타운' OST]
[의미심장한 음악]
[소란스러운 소리]
[문 열리는 소리]
(민재) 와, 엄청 많네
(정현) 방학 동안 우리 앞에 맡겨 둔 거래
[민재의 웃음]
(영섭) 어? 소포도 있는데
우리 학교 아들이
보낸 거 말고도 있는 기가?
(정현) 그렇다던데?
다른 학교에서 보낸 것도 있대
(민재) 야, 진짜 장난 아이네, 어?
좀 하네, 우리
야, 강용탁
(정현) 너도 일로 와서 이거 좀 해
(민재) 야, 조정현
자는 뭐 한다고 데꼬 왔노?
그래도 꼬박꼬박 나오는 게 귀엽잖아
(민재) 아…
[정현의 웃음]
(정현) 빨간 마스크 제보가 세 건이지?
(민재) 근데 셋 다 같은 내용 아이가?
그 미도성당 샛길에서 봤다는 거
(영섭) 근데 이거는 우짜지?
아, 거기서 그냥 죽치고 있으면
나타나는 기가?
(민재) 어, 그, 예쁜 여자랑
못생긴 남자랑 공격한다 카더라
[웃음]
그럼 내랑 니가 가면 괜찮겠네
뭐라카노, XX아
(정현) 그리고 또 많이 들어온 건
해강동 심령의 집이지?
내는 그게 좋은 거 같다
사진 찍기도 좋고
씁, 일단 다음 주는 추석 껴 있으니까
고민할 시간이 좀 있잖아
다음 특집은 뭘로 할지
고민 좀 더 해 두자
(영섭) 아, 사실
지난 일곱 곳의 수수께끼
특집만 한 건 없는 것 같다
(민재) 이건 뭐꼬?
이것도 소포로 온 거 아이가?
아, 맞다, 이것도 있었지
[긴장되는 음악]
(정현) 근데 우리
비디오 플레이어가 없어서
볼 방법이 없네
믹스 테이프
이기 뭔 뜻이고?
(영섭) 녹화 테이프 아이가?
뭔 녹화?
아이, 몰라, 내가 어찌 아노?
이거 볼 방법 좀 없나?
방송반에 좀 부탁해 볼까?
(정현) 아, 생각났다, 볼 방법
탁아, 일어나 봐
(민재) 아, 냄새
(영섭) 뭔 냄새고, 이거?
(민재) 아, 냄새로 처맞는 기분이다
(학생) 다 보고 문 잠그고 나온나
- (용탁) 알았다
- (학생) 아, 맞다
니 코치님 얘기 들었나?
(용탁) 뭔데?
(학생) 이번에 추석 때도
뭐 연습한다 카던데
(용탁) 아씨, 맞나?
- (학생) 짱나제?
- (용탁) 짱난다
(학생) 아무튼 문 잠그고 나온나
(용탁) 가래이
[문 닫히는 소리]
[비디오 플레이어 조작음]
[비디오 플레이어 작동음]
[TV 속 지지직거리는 큰소리]
(민재) 아, 뭐꼬! 엄청 시끄럽네!
(영섭) 소리 좀 줄여 봐라
[목탁 소리]
[쇠 부딪는 소리]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[천둥소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[어두운 음악]
[경진 부의 울음소리]
[천둥소리]
(형인) 들었나?
(시정) 네?
아...
그 카세트테이프 말씀하시지예?
(시정) 선배님, 그, 제 생각에는…
아니
아무 말도 하지 마 봐
들었으면 된 기다, 지금은
일단 생각부터 해야 한다
그게 뭐건 간에
생각부터 해야 한다
[다가오는 발소리]
[문숙 모의 쟁반 놓는 소리]
(문숙 모) 으유, 씨
[문숙의 아파하는 숨소리]
손님들 계신데
가스나 꼬라지가 이게 뭐꼬!
하, 좀
[그릇 놓는 소리]
(문숙 모) 밥은 니가 퍼서 묵으라잉
(문숙) 맞나?
마이는 묵지 말고
하, 좀!
[TV 소리]
(문숙 모) 아이고, 그라고
이거 재영이네 좀 갖다줘라
아이고, 요새는 아예 장사도 쉬고
다 같이 재영이 찾으러 다닌다 카더라
끼니 챙길 때는
이 짠지가 억수로 편하다
쪽팔리는데
가시나, 뭐가 그래 쪽팔리노?
그냥
재영이도 없는데
아이고, 이거
(문숙 모) 철딱서니 없이
니는 걱정도 안 되나?
하여튼 철딱서니
(손님) 이모, 물 줘
(문숙 모) 아, 예
(TV 속 앵커) 연일 강력 사건이
끊이질 않고 있는 경남 사주시에서
지난 7월 13일경 실종된 이경진 양이
[어두운 음악]
끝내 숨진 채 발견됐습니다
한편 7월 15일경 실종된 조재영 양이
87년 발생한
사주역 가스 테러 사건의 범인
조경호의 친딸임이 확인됐습니다
- 저게 뭔 말이고?
- (TV 속 앵커) 저희가 입수한
정보에 따르면
조재영 양과 그의 가족들은
이 사실을 숨긴 채...
(문숙 모) 야, 저게 뭔 말이냐고
[TV 속 앵커의 계속되는 말소리]
니 저거 알고 있었나?
저 가시나가 그 새끼 딸이라는 거
알고 있었냐고!
잘 먹었습니다
(문숙 모) 야, 니 어디 가노?
일로 와라, 어?
[문발 흔들리는 소리]
[문숙 모의 못마땅한 신음]
[달그락거리는 소리]
[영섭 모의 흐느끼는 소리]
[민재의 울컥하는 숨소리]
(영섭 모) 고맙습니다
고맙습니다, 고맙습니다
(정현) 아는 사람이 아무도 없네
(민재) 안 본 지 오래됐으니까
민재야
응?
우리 그만 일어날까?
벌써?
미안
내가 지금 머리가 너무 복잡해서
우리 같이 교지 봤을 때
(정현) 거기 수수께끼 장소에서
찍혀 있던 문양이
분명히 우리 재영이 납치한 그 새끼
집에서 본 문양이랑 똑같았거든
그래서 솔직히
장례식 내내 동창생은 없는지
혹시 그 문양 아는 사람은 없는지
물어볼 생각만 하고 있었어
(정현) 어휴
도대체 내가 왜 이러는지
쯧, 아무리 그래도
이건 진짜 좀 아닌 거 같아
죽은 영섭이한테도 미안하고
그래그래, 나는 상관없으니까
신경 안 써도 된다
(민재) 일어나고 싶으면
지금 일어나도 되고
(남자1) 저, 와주셔서 감사합니다
저 영섭이 형님 사촌 동생입니다
(민재) 아, 맞나? 고생 많제?
우리는 영섭이 고등학교 동창 친구들이다
(남자1) 예, 그, 숙모한테 들어서
알고 있습니다
뭐, 두 분 음식 부족하신 거
없으십니까?
(민재) 아유, 괘안타
우리 신경 쓰지 마라
[남자의 웃음]
미안해요, 우리가 좀 도와야 되는데
(남자1) 아유, 아닙니다, 아닙니다
일손 많아예
씁, 근데 두 분
영섭이 형님이랑 친하십니까?
음, 좀 친했다고 볼 수 있지
(민재) 학교 다닐 때
동아리도 같이 했었고
(남자1) 아, 그카면은
두 분 여기서 잠깐만
기다려 주실 수 있겠습니까?
제가 좀 부탁드릴 게 있어 갖고예
[딸랑딸랑 소리]
(남자1) 그냥 식장에 계시면
제가 갖다드릴 긴데
(민재) 그라게
니 괘안컸나?
아니에요, 한 번 가봤으면 했어요
(남자1) 카면은 거기 들렀다가
제가 두 분 집까지 태워다 드릴게예
(민재) 그럼 고맙지
[민재의 웃음]
[긴장되는 음악]
(남자1) 자, 이 방입니다
[개 짖는 소리]
[문 열리는 소리]
(남자1) 그...
영섭이 형님 사진들을 좀 추려 갖고
뭐, 추모 사진전?
이런 걸 좀 만들어 볼라 카는데
[웃음]
제가 또 이런 걸 잘 몰라 갖고예
두 분이 좀 같이 좀 골라 주셨으면 해서요
(민재) 우리도 그쪽은 영 모르는데
(남자1) 아, 딴건 몰라도
두 분이 형님이랑 친하셨으면은
형님이 뭘 전시하고 싶으신지
뭐 이런 거는 또
잘 아실 수도 있지 않으실까 해서예
씁, 가만있어 보자
여기저기 사진이 더 있을 긴데
[힘주는 숨소리]
[상자 놓는 소리]
(민재) 허, 정현아
- (정현) 어?
- (민재) 이것 좀 봐 봐
진짜 대단하다
이걸 한 개도 안 버리고 다 모아 놨네
(정현) 그러게
이런 사진이 있다는 것도
완전 잊고 있었네
씁, 이건 뭐지?
(남자1) 이거 테이프네요
(민재) 정현아, 전에 우리 이거
본 적 있지 않나?
혹시 이 집에 비디오 플레이어 있을까요?
(남자1) 글쎄요, 없을 긴데
이 집 사람들은 테레비를 아예 안 봐 갖고
그럼 죄송하지만
이거 다 저희가 빌려 가도 될까요?
(남자1) 예?
아, 그…
[남자1의 난처한 숨소리]
그건 제가 좀 말씀드리기가…
왜 그러시죠?
야, 니 와 그라노?
부탁드릴게요
[갈매기 울음소리]
[뱃고동 소리]
[휴대전화 진동음]
[헛기침 소리]
(영덕) 예, 정 사부님
[코 훌쩍이는 소리]
아직 아무도 안 왔네예?
아, 맞습니까?
예, 아입니다
그기...
딴 게 아니고
인간적으로 섭섭합니다, 예?
[코 훌쩍이는 소리]
제가 뭐, 대단한 걸 바란 게 아인데도
우리 형제들을 위해 이리...
말하자면 숭고한 희생을
하는 거 아입니까, 제가?
[코 훌쩍이는 소리]
근데 대우라는 기, 이기
[헛웃음]
요즘 세상에
누가 배 타고 일본 갑니까, 예?
와, 마, 지금 비가 억수로 와가
이게, 배가 뜰랑가, 이게?
아…
[어두운 음악]
[당황한 숨소리]
아입니다
대리자님 하시는 일에
불만이 있는 건 아니지만요, 예
[천둥소리]
[일본어] 안녕하세요
어, 안녕하세요
저는
후계자
후계자입니다
[사탕 씹는 소리]
[심호흡하는 소리]
[힘주는 신음]
[코 훌쩍이는 소리]
[인관의 못마땅한 신음]
[영덕의 소변 소리]
[인관의 우산 놓는 소리]
(인관) [한국어] 이 사부님
아이고, 오셨습니까?
[웃음]
(인관) 저희가 좀 늦었습니다
(영덕) 내사, 마
그럴 리가 없다고 생각했지만서도
쪼매 마음이 쓸쓸해질라 캤습니다잉
(인관) 아이고, 죄송합니다
저희가 이 사부님 가시는 길에
전달할 물건이 있어가 준비한다꼬
[영덕의 웃음]
(영덕) 맞습니까? 뭔데예?
아이다, 나가서 보십시다
[긴장되는 음악]
[영덕의 비명]
(인관) 아입니다, 금방이면 됩니다
[영덕의 괴로워하는 소리]
[인관의 웃음]
[영덕의 괴로워하는 소리-계속]
[가스 멈추는 소리]
사부님
부디 니르바나에 도달하길 바랍니더
[중얼거리는 소리]
[문 열리는 소리]
[빗소리]
[문 닫히는 소리]
엄마, 나 왔어
(정현) 엄마
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
괜찮아?
[한숨]
[재킷 놓는 소리]
[달그락거리는 소리]
[떨리는 숨소리]
[비디오 플레이어 작동음]
[케이스 놓는 소리]
[TV 속 지지직거리는 큰소리]
[목탁 소리]
[쇠 부딪는 소리]
[기괴한 소리]
[커지는 TV 소리]
[TV 속 지지직거리는 큰소리]
[힘겨운 신음]
[작아지는 TV 소리]
[유리창 깨지는 소리]
[뭔가 떨어지는 소리]
[뭔가 굴러가는 소리]
[TV 전원음]
[리모컨 놓는 소리]
[문 여닫히는 소리]
[문발 흔들리는 소리]
(경숙) 뭔 소리고?
(정현) 모르겠어, 돌이…
[의미심장한 효과음]
[유리창 깨지는 소리]
엄마, 방으로 들어가
(경숙) 어...
- 이게 다 뭔 일이고?
- (정현) 빨리
[경숙과 정현의 비명]
[경숙의 비명]
(정현) 엄마!
[경숙의 괴로워하는 소리]
[울먹이며] 엄마, 엄마, 엄마
어, 엄마
[유리창 깨지는 소리-계속]
[경숙과 정현의 울음]
뭐, 비교적 평범한
유년 시절을 보낸 듯합니다
어머니께서 홀로 저와 동생 키우셨고요
뭐, 그다지 기억할 만한 일이 없을 정도로
평범한 그런 나날들이었던 것 같아요
(병민) 일본으로
가게 된 계기는 무엇입니까?
만날 사람이 좀 있었어요
(병민) 그게 혹시 누구인지
말씀해 주실 수 있으신가요?
글쎄요
왜 웃으시죠?
아, 미안합니다
그냥 지금
우리 상황이 참 재미있다라는
생각이 들었어요
[어두운 음악]
(병민) 재미요?
어떤 거 말씀이시죠?
(경호) 저는 딸아이 엄마
만나기 위해서 일본으로 갔어요
(병민) 그 말은 조재영 양의 친모가
일본 분이라는 건가요?
응? 그건 아닌데?
그렇게 생각되세요?
씁, 음, 그럴 수도 있겠네요
[긴장되는 음악]
[뱃고동 소리]
[타이어 마찰음]
- (형인) 선배
- (형사) 어, 왔나?
뭐 합니까?
(형사) 어, 뭐, 그냥 갈매기…
(형인) 갈매기?
(형인) 비 오는데 갈매기 어디 있습니까?
(형사) 그 생각 하고 있었다
'비가 와서 갈매기가 없구나'
비 안 올 때는 좋거든
이거 먹으려고 악착같이 달려들고
[함께 웃음]
(형사) 일은 할 만하나?
아휴, 저도 여기로 넘어온 지
십몇 년이 다 돼 갑니다
벌써 그리됐나?
내가 서울에 있을 때 니를 생각하니께
이놈이 잘할랑가 싶다, 매번
볼 때마다 그 얘기시네
[형사의 웃음]
그래도 우리가 남산 거기
치안본부에 있을 때가 좋았는데
안 그렇나?
뭐, 니는 기억도 몬 하지만
[형인의 한숨]
아직 그대로가?
네?
아직 기억이 안 나나?
[비밀스러운 음악]
선배
전에도 제가 말씀드렸지 않습니까
고마 물어보는 기다, 인마
정색하기는
(시정) 선배님, 가시지예
이제 현장 정리 좀 됐다 카는데예
- (형인) 가시죠
- (형사) 그래
[시정의 못마땅한 신음]
(형사) 맞나, 찾는 사람?
[카메라 셔터음]
(형인) 맞네요
[카메라 셔터음-계속]
뭐 좀 나온 거 있어요?
(형사) 아니
뭐, 가방도 없고 지갑도 없고
다 털어 간 것 같다
(형인) 신원 파악은 우찌 된 깁니까?
(형사) 명함이 저기에 있었거든
미처 저건 못 봤나 봐
안에 엔화도 꽤 있던 걸로 보면은
일본으로 갈라 캤는갑네
(형인) 맞네
어설프구로
[의미심장한 효과음]
(형인) 이것도 그 가방 안에서
나온 겁니까?
(형사) 어, 그렇지
(형사) 하, 단거에 환장했나 보다
'사토리'
내가 이걸 어디서 봤더라?
그걸 봤다고요?
그, 일제 사탕 같은데?
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
이경진
이경진 방에서 내가 이걸 본 거 같은데
(시정) 어? 선배님 왜 그걸 드세요?
[사탕 뱉는 소리]
[침 뱉는 소리]
[형인의 헛웃음]
감식계에 이거 성분 검사 좀 맡겨 봐
왜요?
(형인) 이 양반 하는 짓이
전형적인 약쟁이였다
기억나나?
아!
아, 그랬던 것 같기도 하고
애시당초 촌 동네 살인 사건이 아니었다
[사탕 던지는 소리]
우리가 거기서부터 헛짚은 기야
(지승) 당시 정황에 대해서
말씀해 주시겠어요?
(형인) 이영덕의 시신에서 나온 물건 중에
일제 사탕이 하나 있었는데 그게
첫 번째 희생자인 이경진의 집에서도
발견된 물건이었습니다
(형인) 성분 조사를 해 보니
SD 사탕이었어요
90년대 최고의 히트 수입 상품
최악의 환각제
이후
이영덕의 집에서도 같은 형태의
SD 캔디 봉지가 다량으로 발견이 됐고요
한국에 들어온 SD는
거의 다 일본에서 넘어온 건데
그 정도 양을 유통하는 조직은
전국에서도 손에 꼽히는 정도라
출처 파악이 그리 어렵지 않았죠
(원택) 이영덕이, 학원 선생이랑
해골파 아들이랑
엮인 기다 이기지?
- (시정) 예
- 조재영이 가가 실종된 게
분명 죽은 이경진이하고도
관련이 있을 기고
(원택) 거기에 학원 선생도
이경진이랑
관련이 있을 거로 보이고, 맞나?
- 예, 그렇죠
- (원택) 요점을 정리해 봐라
해골파 아들이 조재영이를
데리고 있다는 기가? 뭐고?
(시정) 아이, 뭐, 꼭 그렇다는 건 아니고
그, 작은 단서 하나
놓치지 말자, 뭐, 그런…
안 돼
(원택) 지금 단서 같은 소리
해쌌고 있을 때가 아니야
중간에 뭐가 하나 있습니다
중간?
우리가 파악하지 못하고 있는 게
분명히 있습니다
그리고 아마 그게
요즘 이 동네에서 벌어지는 일들하고
관련이 있는 거 같습니다
정확하게 얘기 좀 해 봐라
그게 뭔데?
중간에 낀 사람이 있다는 기가?
그럴 수도 있고
아니면
덩어리 조직이 엮였을 수도 있고요
[어두운 음악]
[원택의 한숨]
(원택) 느그 사건, 지금 특별 수사 팀으로
교체 얘기 나오는 거 알고 있나?
(형인) 예, 알고 있습니다
(원택) 그럼 혼선 오면
책상째로 갖다 바쳐야 되는 것도
알고 있제?
(시정) 아따, 또 저러신다, 또
(원택) 답답한 소리 하고 있네
아, 지금 허공에 삽질만 며칠째고?
아무리 그 학원 선생이 약쟁이라 해도
그리고 그 약이 아무리
해골파 끼라 해도 말이다
지금 느그 하는 일은 뭐꼬?
만약 이게 조재영이 실종 건하고
고리가 안 걸리면
땅에 대가리 파묻어야 된다꼬
[원택의 책상 치는 소리]
무슨 말인지 알겄나?
아, 그니까 반장님
[형인의 한숨]
우리가 모르면
이런 부탁을 드리겠습니까?
(원택) 내 마지막으로 물을게
느그 판단에 이기 꼭 필요한 기가?
아, 그렇다 안 합니까
부산 마수대 아들하고 같이 진행하자
(원택) 그게 암만해도 그림이 안 낫겄나
해골 아들은 마수대한테 맡기고
느그는 딱 느그 할 일만 하고 온나
조재영이 가 머리카락
하나라도 주워 오란 말이야
[통화 연결음]
[상자 놓는 소리]
[열쇠 소리]
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
(여자) 강 사장
내가 빌린 돈은 300인데
원금이 500만 원으로 책정되면은
너무 이상하다 아이가?
(용탁) 그 아니지예, 고객님
[종이 넘기는 소리]
자, 보자잉
매번 돈 갖고 가기 전에
고객님한테 이자에 대해서
자세하게 고지드린 거 그거 알고 있지예?
선이자 150에 수수료 50
그 이자 열흘에 50프로 해서 15
이 차용증에
다 기재되어 있다 아입니까?
그래도 애초에
너무 터무니없는 이자 아이가
지금 고객님이 들어가신 판이
부산 아들이 판 짜 준
중앙 시장 섰다 판이지예?
우째 알았노?
벌써 우리 고객분들
마이 들어갔으니께 내 알지
그거 지금 얼뜨기들도 꽤 마이 몰리가
판이 좀 튀었다면서예
내 말이 그기다
하, 이제 간이 딱 맞았는데
국자 살 돈이 똑 떨어져 가지고
맛도 못 보고 있다 아이가
(용탁) 음
지금이 딱 타이밍이다, 이기지예?
그라믄 이, 이 타이밍만 맞춰보면
상환할 수 있겄어요?
당연하지, 강 사장
그거를 말이라 카나?
(용탁) 음
그럼 이래 한번 해 보입시더
[용탁의 종이 집는 소리]
이자를 30프로로 깎아 드리고
대신에 하루 뒤에 상환하면
특별 상품 13으로
오늘부터 적용해 드릴게예
[용탁의 종이 넘기는 소리]
진짜 그리해 줄 수 있겠나?
이거 우리끼리 신뢰가 없으면
절대 안 해 주는 긴데, 하...
그래, 그렇게 해도
파도 타면 화물선도 뒤집는 기
섰다판 아이가
예
좀 따셔야지예
- (여자) 그래
- 사인만 하시모 지금 바로 드리겠십니다
(용탁) 이 상품은 처음이니까네
[금고 열리는 소리]
한 300 정도만 해 드릴게예
선이자 9 떼고
21로
잘 쓸게, 강 사장
[여자의 들뜬 숨소리]
내일 보입시더
(남자2) 이거 챙겨 가이소
고마워
(남자2) 아이, 사장님
- 괜찮을까예?
- (용탁) 뭐가?
복날 다 된 거 같은데요?
맞제?
이제 몇 번 안 남은 것 같제?
예
근데 하...
탈탈 털어 봐도
아직 지 남편이랑
공동 명의로 된
아파트 한 채 남았다 아이가
[의아한 숨소리]
아이, 근데
그럼 남편이 가만있을까예?
회사에 소문날까 봐
찍소리도 몬 하고 다 갚아야 할 긴데
그, 어차피 다 갚지도 못해
(용탁) 벌써 잡힌 게 3억이제?
빌빌 갚아 쌌다가
아파트 통째로 뺏기고
또 대가리 깨겠지, 뭐
한 번 감깄을때 뼛물까지
싹 다 빨아 먹는 기다
알겄나?
예
(용탁) 다음 손님 들어오시라 캐라
(남자2) 들어오이소
[다가오는 발소리]
(민재) 용탁이 맞제?
내 기억하나?
(용탁) 오
[의미심장한 음악]
[기어 조작음]
[개 짖는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(용탁) 야, 아주 멋지게 해 놨네
(민재) 그기…
아, 어젯밤에 사람들 몇몇이 와 갖고
이 난리를 치고 갔다는데
누가?
누군지는 모른단다
아, 근데 이게
내가 얘기할 게 아인 거 같다
정현이한테 들어라
[지직거리는 소리]
[용탁의 힘주는 신음]
이야, 아무리 그래도 이거 너무 짜친데
무슨 돌아이도 아니고
(민재) 정현아, 안에 있나?
[TV 속 지지직거리는 소리]
[어두운 음악]
[TV 전원음]
집에 있을 끼라 캤는데 어디 갔지?
야, 어디 갔다 왔노?
(정현) 마실 것 좀 사러
오랜만이네
용탁아
그러게
오랜만이네, 조정현이
(민재) 다 보면 말해 도
[케이스 벗기는 소리]
[긴장되는 음악]
(정현) 준비됐어?
그 전에
내 뭐 하나만 물어보자
어
(용탁) 내가 이거 왜 봐야 되는데?
10년 만에 만나가
일단 미안
내가 너무 급해서
하, 내는 지금 감정적인 걸 묻는 게 아이고
(용탁) 진짜로 내가 지금
이걸 왜 봐야 되는지
그 이유를 묻는 기다
우리는 이미 이 비디오를 봤어
- 근데?
- (정현) 그게 이유야
[용탁의 한숨]
[테이프 넣는 소리]
[비디오 플레이어 작동음]
[목탁 소리]
[쇠 부딪는 소리]
[기괴한 소리]
[의미심장한 음악]
[TV 속 지지직거리는 소리]
[리모컨 집는 소리]
[TV 전원음]
[리모콘 놓는 소리]
[정현의 한숨]
어때?
그래
다 같이 틀었던 거는 기억이 나네
씁, 근데
이런 내용이었다는 건 완전히 잊고 있었네
하, 역시 그렇구나
(용탁) 니는 어떤데?
기억이 나드나?
아니
나도 전혀, 민재도 그렇고
그게 가능할까?
아무리 10년 전 일이라고 해도
우리가 이런 내용을
어떻게 잊을 수가 있지?
니가 진짜로 궁금한 게 뭔데?
어?
이게 지금 니한테 왜 중요하냐고
(용탁) 니 조카 실종된 거
그거랑 관련 있는 기가?
하, 모르겠어, 그냥
재영이가 그냥 사라진 건 아닌 거 같은데
(정현) 뭔가 내가 놓치고 있는 거 같은데
그게
옛날에 우리한테 있었던 일이랑
관련이 있는 거 같다는 생각이 들어서
니는 좋겄다
그리 일관되게 살아가
니가 10년 전에
한마디 말도 없이 이 동네에서 사라졌을 때
내는 내가 니한테 뭐
뭔 잘못이라도 한 줄 알았다
그렇지 않고서야 어떻게 단 한 번도
연락을 안 할 수가 있는가 싶어서
[정현의 한숨]
근데 오늘 보니까는 알겄네
니는 그냥 그런 아였던 기다
니한테 중요한 것 말고는
다 잊어뿌고 사는 기지
그래서 내는
가면 갈수록
사람 죽인 느그 오빠보다
니가 더 싫어지더라
새 출발이 그래 하고 싶어가
내한테 말 한마디 없이
사라졌다는 게 그…
아유, 씨
[어두운 음악]
어떻게 단 한 번도
연락을 안 할 수가 있지?
심지어 돌아왔다는 소식 내 뻔히 들었는데
[용탁의 한숨]
탁아
조정현이
농담이다, 인마
[웃음]
(용탁) 뭐, 사람이 원래
이기적인 거 아니겄나
다 지 생각만 하고 사는 기지, 뭐
그래서 말인데
요즘에 내 하는 일이 좀 성수기라
영 시간이 안 되네
[용탁의 힘주는 신음]
용탁아
10년 만에 대화한 것 치고는
즐거웠데이
[문 열리는 소리]
[문발 흔들리는 소리]
[후 내뱉는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[노래 반주음]
[커지는 음악 소리]
♪ 마주치는 눈빛이 ♪
♪ 무엇을 말하는지 ♪
♪ 난 아직 몰라 ♪
♪ 난 정말 몰라 ♪
♪ 가슴만 두근두근 ♪
(디제이 한) 아아!
(디제이 한 모) 쟤... 쟤 뭔데?
아... 아니다
아, 야, 유리에 개기름 낀다
[디제이 한의 못마땅한 신음]
[피아노 연주소리]
[보약 마시는 소리]
(문숙) 야, 니는 뭐 그리 곰탕 먹는 것처럼
호로록거리면서 보약을 먹노?
안 쓰나?
근데 왜 트로트고?
내는 발라드가 좋은데
실버 시대가 온다꼬 하잖아
그게 뭔데?
닌 그것도 모르나?
자본주의 사회에서는
돈이 도는 곳으로 가야 된다 아이가
(디제이 한) 하, 근데 돈은 어디 있겠노?
- 은행?
- (디제이 한) 노인들이 잔뜩 갖고 있제
맞나?
(문숙) 우리 할매 돈 없는데?
아휴, 그거야 내 돈 벌어서
느그 할매 용돈 줄게
(디제이 한) 그건 그렇고
여기 와 왔는데?
한약 다 마셨나?
쯧, 나머진 좀 있다 마실 기다
- 왜?
- (디제이 한) 뜨거버서
(문숙) 있다 아이가, 한 디제이
내 사실 거짓말한 거 있다
(디제이 한) 뭔데?
화 안 낼 기가?
아, 그야 들어 보고
있다 아이가, 사실은
그 테이프 내가 갖고 있다
뭔 테이프?
아, 있다 아이가
그때 방송실에 누가 두고 갔던 거
방송실에 누가…
뭐라꼬?
니 미친나?
하, 야, 조용히 해라
하... 니 지금 경찰한테 거짓말한 기가?
아, 화 안 낸다매
아, 내가 언제!
아까 전에!
내 그런 말 안 했거든!
니 계속 화낼 거면 내 집에 갈래!
[성난 숨소리]
(디제이 한) 아, 야!
아, 조재영이 준 기란 말이야
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
(디제이 한 모) 딸, 뭔 일 있나?
뭔 소리를 그렇게 지르노?
목 상하구로
(디제이 한) 아, 아, 아니
야가 자꾸 상어 가자고 해 갖고
아, 고마 악어 가자, 알았제?
(문숙) 응, 응, 맞지
(디제이 한) 응
엄마, 악어 갔다 올게요, 천 원만
매운 거 먹지 마래이
목 상한다
[어색한 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[문숙의 힘겨운 숨소리]
[소란스러운 소리]
(디제이 한) 아, 됐다, 이제
칼칼한 거 먹으니까 땀이 쫙 나네
아, 속이 아파 죽겄다
이제 한번 얘기해 봐라
뭘 얘기해?
아, 어찌 된 건지 말해 보라고
그냥, 아까 말한 게 다다
이씨, 조재영이
내한테 줬단 말이야, 테이프
- 언제?
- (문숙) 그게...
수요일 밤에
(디제이 한) 수요일이면...
조재 실종되기 전날에?
맞다
[의미심장한 음악]
그날 밤에…
[창문에 뭔가 부딪히는 소리]
하, 조재영
야, 조재영!
[재영의 웃음]
(문숙) 니 또 뭐 하노?
창문 금 간다, 좀!
뭐 해?
그냥 전화하라고
이게 더 낭만적이잖아
[웃음]
[힘주는 신음]
[돌멩이 떨어지는 소리]
[웃음]
아, 저 또라이
(문숙) 들어온나
아니야, 그냥 뭐 줄 거 있어서
뭘 줘?
줄까? 말까?
음, 줘 봐라
[웃음]
숙아
난 너한테 몇 번째 친구야?
아, 와 그라노?
닭살 돋구로
[살짝 웃으며] 중요해서 그래
몇 번째야?
뭐, 지금은...
첫 번째지
진짜?
진짜라고
알겠어
고마워
[웃음]
(문숙) 그리고는
자기가 연락할 때까지
아무한테도 말하지 말라꼬 하더라고
근데 말해 삤네
[울먹이며] 내 인자 진짜 걱정되거든
핸드폰도 없을 긴데
내 번호는
외우고 있을까?
[훌쩍이는 소리]
우나?
(디제이 한) [흐느끼며] 이거
떡볶이가 매운 기다
[잔잔한 음악]
씨발, 청양고추
[훌쩍이는 소리]
(디제이 한) 아무한테도 말 안 할 끼니까
걱정 마라
(문숙) 아니
정 피디한테는 얘기하자
하, 가는 입이 싸 갖고
말 안 할라꼬 했는데
그래도 이러면 배신하는 거다 아이가
(디제이 한) 그러든지
[디제이 한의 울음]
(문숙) 조재영 보고 싶다
(디제이 한) 내도
[디제이 한과 문숙의 울음]
(디제이 한) 어디 갔노?
[천둥소리]
(문숙) 보고 싶다, 재영이
[디제이 한과 문숙의 울음-계속]
[사이드 브레이크 조작음]
[안전벨트 조작음]
[무거운 음악]
[문발 흔들리는 소리]
[뭔가 부러지는 소리]
[한숨]
[문 열리는 소리]
(정현) 누구세요?
[문이 닫히는 소리]
안녕하세요
(형인) 아, 예, 죄송합니다
이 시간에 가게에 계실 줄은 몰랐네요
[웃음]
[다가오는 발소리]
(형인) 아이, 감사합니다
번거롭게 해 드렸네요
와 주셔서 감사합니다
재영이 일만으로도 정신이 없으실 텐데
[옅은 웃음]
[차분한 음악]
사주 경찰서 김 형사한테 대충 들었는데
쉽지 않다면서요?
이 짓 한 사람들 찾는 게
(정현) 어차피 이 동네 사람들이 한 짓인데
그게 누구인지가 뭐가 중요하겠어요?
지긋지긋할 정도로 익숙해요
사람들이
우리 가족에게 이런 적의를 품는 게
도움이 못 돼서 죄송합니다
[형인의 한숨]
(정현) 저도 죄송해요
형사님께 이럴 게 아닌데
재영이 일 신경 많이 써주시는데
감사는 못 드릴망정
아닙니다
지금쯤 뭐라도
말씀드릴 만한 게 있어야 되는데
[형인이 쯧 입소리]
[형인의 한숨]
형사님도 이 동네가 고향이시죠?
아니요
고향은 인천입니다
아, 사투리를 쓰셔서
당연히 이곳 분이신 줄 알았어요
오래 살았으니깐요
말투가 다르면
불필요하게 눈에 띄기도 하고요
그럼 어떻게 이 동네로 오시게 된 거예요?
아내가 여기 사람입니다
고향에 살아 보고 싶다고 해서
여기로 이사 오게 됐네요
멋진 얘기네요
(형인) 조정현 씨 가족분들도
여기 출신이시죠?
[무거운 음악]
(정현) 네, 그렇다고 볼 수 있죠
부모님 두 분 다
이곳에 쭉 사셨으니까요
사실
그 새끼랑 저는
어디서 태어났는지도 몰라요
저는 기억이 없는데
듣기로는 어렸을 때
둘이 시설에 있었대요
부모님께서
둘 다 한꺼번에 입양하신 거고요
아, 그렇군요
몰랐네요
그러게요
한창 그 미친놈이
TV니 신문이니 장식을 하는데도
(정현) 그런 얘기는
한 번도 나온 적이 없었어요
이상한 일이죠?
사람들이 물어뜯기 좋을 얘기인데도
그런 얘기는 이상할 정도로
나온 적이 없었어요
예
[한숨]
그러고 보니
아버님을 한 번도 뵌 적이 없네요
돌아가셨어요
85년도에 돌아가셨으니까
(정현) 벌써 15년이 다 돼 가네요
(형인) 아, 예, 그렇군요
제가 또 괜한 소리를 드렸네요
(정현) 아, 아니에요
제가 꺼낸 얘기인데요, 뭐
제가...
많이 힘든가 봐요
이런 얘기 잘 안 하는데
[심란한 숨소리]
형사님과 얘기하면서
그런 생각이 드네요
그 새끼랑
나랑 관계된 사람들은
모두 불행한 일을 겪는구나
그게 죄가 없는 사람이라고 할지라도
아니...
죄가 없는 게 아니라
우리 재영이처럼
그렇게, 그렇게 착한 애도
[훌쩍이는 소리]
그 악마나
나랑은 비교가 안 되는
그런 재영이도
이런 일을 겪는구나
말하다 보니
그런 생각이 들어요, 형사님
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
(경주) [살짝 웃으며] 안녕하세요
누구십니까?
아, 저 이 형사 처 되는 사람입니다
(경주) 여기 계실 끼라고 해 가지고
인사드릴라꼬 왔어요
아, 예, 죄송합니다, 예
[경주의 웃음]
[담뱃불 끄는 소리]
[형인의 멋쩍은 숨소리]
(경주) 좀 주무시긴 하신 거예요?
[형인의 쩝 입소리]
그이는 잠깐 눈 붙이고 그냥 나온다는 걸
제가 좀 씻으라 했어요, 냄새난다꼬
아, 예
[웃음]
금방 내려올 거예요
인사도 드릴 겸
직접 말씀드릴라꼬 내려왔어요
이른 시간에 괜히 제가…
[웃음]
이거 드세요
아, 이거 참…
[경주의 웃음]
(경주) 혹시나 저이가 달라 해도
안 주셔도 돼요
벌써 먹었거든요
(형인) 예
안 그래도 매번 잘 먹고 있습니다
- (경주) 아
- 감사 인사도 못 드리고, 이거…
(경주) [웃으며] 아닙니다
매번 신경 쓴다고 쓰는데
입맛에 맞으실지 모르겠어요
[형인과 경주의 웃음]
[바람 소리]
[경주의 걱정스러운 숨소리]
[어두운 음악]
저, 이런 말씀 드리기 좀 죄송한데
혹시 오늘 무슨 일 있어요?
예? 무슨 말입니까, 그게?
아, 그냥 좀…
남편이 오늘따라 좀 이상해 가지고
(경주) 평소랑 다르게
긴장도 좀 많이 하는 것 같고
혹시 오늘 일이 좀 위험한 일인가 싶어서
걱정이 돼 가지고요
아…
걱정 안 하셔도 됩니다
별일 없습니다, 괜찮습니다, 예
아, 죄송합니다, 아침부터 번거롭게
(경주) 그래도 뭐, 마음이 한결 놓이네예
(형인) 담배 있나?
(시정) 예
[부스럭거리는 소리]
아, 하...
아이고, 오늘 정신이 없기는 한가 보네
저, 안 갖고 나왔나 봐요
뭐, 가, 가다가 뭐, 사시지예
괜찮나?
[멋쩍게 웃으며] 제가 좀 유난이지예?
(시정) 아마 이래도
막 금방 또 괜찮아질 겁니다
아침에 니 나오기 전에
아내분이 잠깐 내려오셨다
예?
아, 아까 뭐, 쓰레기 버리러 간다 카더만…
(형인) 훌륭한 사람이던데
(시정) 예, 맞습니더
(형인) 니 있다 아이가
(시정) 예, 말씀하십시오
우린 오늘 전쟁 벌이러 가는 거 아이다
우린 우리 할 일만 한다
(형인) 그러니까
집에서 걱정하는 사람을 위해서라도
긴장 좀 풀어라, 알겄나?
(시정) 예
[긴장되는 음악]
[시정의 한숨]
[문 열리는 소리]
누구세요?
[옅은 웃음]
조정현
[웃음]
내다, 기억 안 나나?
너
경주야?
[경주와 정현의 웃음]
[웃음]
(경주) 민재 아니었으면
어머니 여기 계신지도 모를 뻔했네
어, 내가 너무 정신이 없어서
민재가 많이 도와주고 있어
[경주의 웃음]
재영이 소식 뉴스로 들었다
연락할까 하다가
니 괜히 신경 쓰일까 봐서
아니야, 고마워
(경주) 사실은
내 남편이 재영이 사건 담당이다
아
전혀 모르고 있었네, 나는
그래서 연락 더 못 하겠더라
남편이니까 내야 믿는데
쯧, 아직 뭐
재영이 소식도 없고 그러니까
(경주) 정현아
이런 말 니한테 힘이 될지는 모르겠는데
재영이 걱정하는 사람 많다
그러니까 니도
기죽지 말고 버텨라
[무거운 음악]
니가 버텨야 된데이
알겠제?
[울컥하는 숨소리]
[정현의 울음]
[경주의 한숨]
[부스럭거리는 소리]
[정현의 울음]
[경주의 속상한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[시정의 힘주는 숨소리]
[타이어 마찰음]
[시정의 후 내뱉는 숨소리]
[산새 울음소리]
[무전기 소리]
(시정) 예
(경찰) 자, 잠시 모여 주세요
오늘 작전 준비는 장소도 없고 하니까
각자 준비하도록 하시고
[경찰의 계속되는 말소리]
(정현) 와 줘서 고마워
(경주) [피식 웃으며] 아이다
(정현) 아니야, 정말 간만이야
이렇게 울어 본 거
(경주) 에휴, 남편한테
소식 듣는 거 있으면 연락할게
(정현) 응, 고마워
- 얼른 가
- (경주) 갈게
(경주) 아, 맞다
민재가 니 내한테 뭐
물어볼 거 있을 기라고 그러던데
아직 말 안 했잖아
아, 아니야
이제 별로 안 중요한 거 같아
그냥 내 생각이 지나쳤던 거 같아
[웃음]
뭔데?
전에 우리가 봤던 비디오 때문에
(정현) 옛날에 우리 교지부로
비디오테이프 하나 배달됐었는데
어
기억난다
응, 근데 그 비디오 내용을
기억하는 애들이 없어서
(정현) 아이, 모르겠어, 쯧
이제 와서 이게 무슨 소용이 있나 싶고
아인데
(정현) 어?
내는 기억하는데
기억한다고?
기억난다
[불길한 음악]
종소리
막 이상한 말들, 그리고
팔로 얼굴을 가린 여자
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
해골파는
오사카 지역 기반의 야쿠자
야마요시카이의 한국 판매책이었기 때문에
마수대에서도
아지트 습격은 그리 쉬운 게 아니었죠
(지승) 구체적으로 말씀해 주시겠습니까?
야쿠자의 판매책이라는 건
해골파가 구할 수 없는 무기는
없다는 말이기도 하니깐요
네
완전 무장한 특공대 2개 분대와
우리 기수대 팀까지
그 정도 규모가 움직이는 건
흔치 않으니까
꽤 공을 많이 들인 작전이었죠
그 작전은 성공한 것으로 알고 있는데요
그런가요?
아니라고 생각하시나요?
우리 팀 목적은 다른 데 있었으니깐요
[긴장되는 음악]
제 입장에선
그렇게 쉽게 말할 수만은
없을 거 같네요
(지승) 그럼 당시 이시정 형사도
그때…
[어두운 음악]
(경주) 그 비디오 본 날
내가 독감에 걸려 갖고
며칠 동안 심하게 앓았었다
니 기억날지 모르겠지만
그래 갖고 내 거의 일주일 동안
학교도 못 나갔다
그랬었나?
미안, 기억이 안 나네
며칠 뒤에 추석이었으니까
어수선했지
그 일도 있었고
(정현) 그러네
그 비디오 보고 며칠 있다
그런 일이 있었네
저, 정현아
이거 진짜 미친 소리처럼
들릴 수도 있는데
내 그 비디오 본 이후로
계속 같은 꿈을 꾼다
- 꿈?
- (경주) 어, 꿈
매일 똑같은 꿈
어떻게 그럴 수가 있지?
(경주) 몰라
병원에서는
트라우마 비슷한 거라 그러더라
근데 이유가 뭐든 간에 확실한 거는
그런 일이
내한테도 벌어지고 있다는 기다
물어봐도 돼?
그 꿈 어떤 꿈인지?
(정현) 아니야, 힘들면 지금 말 안 해도 돼
뒤집힌 꿈이다
[분위기가 고조되는 음악]
뒤집힌 꿈?
뒤집힌 곳에
그 여자가 있다
(정현) 그 여자?
비디오 속 여자
(경주) 뒤집힌 방 반대편에 서 갖고
양팔로 얼굴을 가리고
밤새도록 내를 지켜보고 있다
[음악: '홈타운' OST]
(형인) 당신이 조재영 양을 살해했습니까?
[환규의 웃음]
(경호) 이 일에서 가장 중요한 사람인 너
너 본인을 제외시키고 있잖니
(정현) 무슨 짓을 저지른 거야?
(형인) 조경호의 딸을 찾는 일이
요즘 제게 형벌처럼 느껴집니다
[폭발음]
[삐 울리는 효과음]
(재영) 87년 교지
거기에 적혀 있어
(형인) 누군가 파 놓은 함정에 빠져
허우적대는 기분이었죠
(경호) 당신들은 너무 늦은 거 아니에요?